我現在要講的是
你剛才寫的同學說這三千七
是是是
你現在要怎麼解釋這三千七
我現在問你這三千七是怎樣
當然是沒來沒去
沒來沒去
是是是
這個三千七
對
已經來了
三千七
每一個人的三千七都不一樣嗎
不一樣
你還有三千七
大家都有
你還有
你還有這麼多
對
大家都有三千七
但是我沒有把它當成三千七
那為什麼
三千七從哪裡來
從市區來
你也有三千七
大家都有
但是
都有四千七
但是四千七的內涵不一樣
就好像說要吃酒的跟要吃粉的
不一定說有的
現在我們要說
跟以前的四千七
是是
以前的四千七
再來問一個問題
你有沒有發現
這個四千七
是對我們這個地理
比較有影響
對對對
完全正確
對
要養生好的食品
最沒有對這個世界
對這個人類
沒有迫害性
現在是養生食品
大部分的食品都有攻擊性
都有佔有性
那個貪就是佔有
那個吃就是攻擊
那個吃就是不講道理
所以這裡面
其實貪生都會有
但是貪呢
如果貪該貪的
不叫貪
貪該貪的就不叫貪
我剛才有說過
什麼叫做貪
成非分之想叫做貪
你要你該要的
怎麼是貪
不要說貪四千七
你這個亂七八糟
他也有他的世界
對
現在我們是五千七而已
像現在他也有他的世界
是
他也有他的世界
那個世界叫他元氣
對
我們是人類
人類是英雄
是
都沒有人的世界
現在吃的食品
他也有食品的世界
是
我是覺得
像這種世界就對了
其實是比較痛苦的
現在是感覺
你這樣說
是可以這樣說
就是說
大家團體都是一個業力的
共業
共業社會
但是在這裡面
那是有分自在沒自在
有分對跟不對
他會變成這樣
當然有他的因緣
他一定這樣
就是過去那些因緣
就有這些結果
你不能說這個
對因緣來說是對的
對現象來說是不對的
像說
你不能說這個人要被攻擊
因為他有攻擊的動機
所以把他的攻擊比合理化
不能這樣說
就是不對就是不對
所以在這裡面
這樣說三惡
其實惡就是有破壞性的
善就是有建設性的
是這個樣子
那他為什麼有破壞性
有破壞的企圖
因緣動機
慢慢就累積成
他有破壞的慣性
那一樣
這些神經衰弱的
他就有想不開的習慣性
什麼東西都要流
流 流 流 流
實在一點都不重要
但是他就看出
這一點都不重要
一直都要流
流慣性之後
真的跳不出來
就覺得
哈哈哈哈
要說一句話
要給孩子聽
上次叫我去說
叫我去教
我告訴他
你教他這裡
我告訴他這裡
我告訴他
那整個臺北傳說
我沒辦法
我那個
像是你教他
他也沒想到
為什麼有一個
因為他有一個世界
其實關於一個世界
我也沒有跟你說
我跟你的孩子
你關愛
他怎麼會有一個世界
因為我跟你的孩子
你才有一個世界
因為你在這裡說
其實不一樣
很多東西
我們在這裡
我們在這裡看
他不是人
他是人類
創造出來的東西
所以我現在在說的就是說
古人有古人的世界
我們這個世界
古人是古人
你那個尊重
好到壞
壞到活那麼久
如果壞人活那麼久才好
哈哈哈哈
我們尊重他的世界
但是我們一定不能失去關懷
我說我去教
英港的經驗
我覺得那些人
佛心都沒消失
就在跟他說的時候
他雖然有那些失去
但是你去跟他說
他心裡的話的時候
就哭了
他會感動
很容易感動
這些人反而很純真
就是說他的意志力比較好
所以人家帶下去就去
不是他不知道怎麼賠
他也知道
但是到最後變成什麼呢
讓那些東西控制
他實在很想改改不掉
這時候我們就要做他的朋友
因為上次也有一個
我那時候去大寮監獄
講的時候的一個學生
一個犯者
後來來找我
出家了
還蠻莊嚴的
所以大家真的都有那份
不可否定的清淨心
我們最大的意義是
喚醒他
善用這一份清淨的力量
然後透過這樣子去擺脫
他不應該有的業力習氣
因為沒人管你這樣
他只是不得不這個樣子
就像洪老師說的
這些壞蛋的人
他當然有他的世界
但是你不能把這個世界
當成正常的世界
因為已經沒有正常了
但是他們在裡面
我發覺最快樂的是什麼
最快樂的真的是壞蛋的人
你看那個身軀
穿得泡泡腦
騎著腳踏車
原來騎腳踏車原來笑
不知道叫誰說話
說得很開心
常常就看到
你能不能說他很開心
能不能說他很開心
那是一種在失常的狀況下
那我們為什麼要修止觀
其實慢慢把這一份正常性
變成一個穩定
就那個技足絕招
能夠不動
能夠寥寥分明
這樣子能力
越訓練越穩定
你如果有這樣的訓練
你會不會有自己的病
沒有那個陰沒有那個炎
不會有那個痾
所以我們當然
常常佛在說法
就要率法
就要講六德
甚至講十法界
為什麼
其實
這個是一個現實存在的世界
不能否定它
但是當我們認識到這些的時候
你就可以趨吉避兇
你像有的人很有勇氣
我來自殺好了
我這輩子沒人
我自殺好了
就不幸裡面再加一個不幸
你不能有那種動機
雖然你很想否定你的生命
但是你沒有權利終結你的生命
你一定要懂這個道理
懂這個道理
你把那個不應該起的動機拿掉以後
你才有機會生起對的想法
如果我們被我們不對的想法帶走
或者變成事實以後
你所有機會不見了
所以我們現在也是小人
小不忍著亂大謀
多動一下
誰沒有
少一點作業的機會
那我如果動得了就不會再做
但是問題是
外面的行為
他自己沒有做
裡面化不了
裡面要化掉靠什麼
靠思想
靠智慧
要化掉觀念裡面的迷思
錯誤
不好的習氣
只有靠智慧
所以只有智慧
真正的智慧才可以讓我們改團
真正的智慧才可以讓我們不痛苦
不煩惱
可以自在
不是說你想多好
所以不管你練什麼功夫練得多好
如果沒有智慧
不管是在做事煩惱
在受苦
永遠都把自己推到煩惱的那一邊去
那有智慧的
他不僅僅不會製造煩惱
還能夠擺脫煩惱
這個才是真正的
真正的有用的修持
所以向上你再怎麼修
如果沒有回歸到心性上
去把對的拿出來
其實只是練好一個功夫
對自己的改團
對自己的自在
沒有很大意義
所以
這不是在踢館
他是真的是
真正的是在討論問題
討論問題
對
呵呵
呵
這是事實
就好像我肯定
我不是這一世才開始看經典
因為一翻開經典
第一次翻開經典
就好像看到老朋友
可見不是這一世
那所以你要說從哪裡來
剛我答案
他不是從什麼地方來
但是也不是無中生有
哈哈哈哈
他不是從哪裡來
但是也不是無名其妙就出現
所以心裡面
就說你練到什麼程度
悠閒化無閒就是這樣
每天都做相同的東西
但是你所得的不是這東西
你所得的是在這形式裡面
他真正的內涵
真正的體驗
不是看多少
是你的內涵
交相應規分
當你把那些東西比你的東西
那些東西是他的東西
你的東西
當然是你的東西
你有這些東西
你怎麼怕不會跟我說
自然會跟我說
所以這麼多東西
像安宏老師說的
是他的體驗
他的印證
那當然有的學者
安宏老師說的是體驗裡面的東西
但是他如果說的是體驗裡面的東西
他是不是大師
絕對不是
是他把這些東西
消化病的東西
讓我講出來
你聽得不太順
還下去
如果不是他的東西
考慮一下就知道
你這樣說
你再說深一點
可能再說兩遍就說不下去
可見不是他的東西
那如果是我的東西
我有在修藏古董
今天放這樣給你看一面
因為這是我的東西
我等一下要給你看最後
我就把你洗乾淨
給你看最後就好了
如果不是我的東西
你只看一次的機會
你後悔不了
所以相同
你要數字加寶
不要數他加寶
你要講的就是
你身心的體驗體悟
千萬不要拿經典裡面
拿書裡面的來講
因為你如果沒有消化
你再問下去
你心就虛了
但是並不是看書的人就不懂
也不是修行的人就一定懂
你必須真有修有證
那一樣的
看書的人
他若悟性很高
他看書
不用修
照樣可以拿來用
什麼叫修
用你心所理解
把它表達出來
你若沒有消化
絕對沒辦法
因為一次兩次
你就打敗他了
所以是先解再行
還是先行再解
沒有定論
有些人可以用解入
有些人可以用行入
那真正的要有真受用
必須解行相應
你一個人再練到多好
你若沒有理論的基礎
怎麼講
就是一堆在洗而已
用你自己的經驗來講
就像我們說金流的心
還是說我們老俗服
因為他一生都是苦修
所以當然有他的心得
有他的政務的境界
但是你要叫他講親密的東西
我看是比較困難
因為他可以用的名俗義理
悠閒
這個很會煮菜
我今天就只拿三樣東西叫他煮
他敢不敢練
悠閒啦
這個很會煮菜
你今天背半的一大堆
他就玩起花樣來
有忍有虞
這就是實力
所以這麼多東西
千萬不要想說
這個人都沒有在修
他講的是真的假的
我阿姑對我可能有這個懷疑
這哭在說的
是說真的還是假的
所以這麼多東西是這樣
不一定每個人都要做到夠
因為有時候差一點
你要做到那裡可能用整個性命
我們再打一個比喻
九十八分到一百分
到底會有什麼差別
有差別
一個運氣比較好
一個運氣比較差
另外一個差別
他要給那兩分
他可能用兩倍的時間
值得嗎
沒有必要
所以社工
你要身軀自在
一定要把身軀練得很好嗎
我剛才已經在講那個了
聽
算
我如果沒有造成我的煩惱
聽聲音有什麼問題
不是問題
為什麼一定要身體不痛
才叫健康
身體痛一樣健康
我不為所動
這就是定律跟智慧
不是現象
如果看現象
對現象來說
沒完沒了
但是對智慧來說
每樣東西都很簡單
所以是怎樣
學佛不是他境界比別人高
而是學佛的重點
學佛的重點
在開發你的智慧
在用你那份清淨的心
不是在教他們比什麼人
想法比較好
什麼人看比較多經典
什麼人有比較多福利
不是在比這個
而是你是不是真的可以拿來用
而且用得很自然
就是真的有收的
有的收一部分
一點都不自然
有的都沒收
他表現出來很自然
你說這個有收還是沒收
絕對是無中生有
我這輩子沒讓你看到在收
但是過去已經收得很好
我表面上沒看到在收
我躲在我的房間
都很老實在收
你要怎麼看
所以我這樣
不是要跟大家誤導說
我有收
我絕對沒收
我都假的
那些錢也擺在那裡給人看
當然我剛好會給人看
我都沒讓人去我的房間
太丟臉
你這麼好說
原來是看這麼多錢
不是啦
那個不是
再說一個臺詞
我是
我剛才也有說過
我是怎麼會那麼多錢
我自欺欺人
那就是最好的回饋
你多買書
寫書的人就多
你多買有深度的書
有深度的書才會出現
你看現在
萬萬有智慧有測度的
找都沒有了
沒市場
那萬萬書怎麼可能有
因為越來層次越低
如果說現在
你明明有經濟能力有需要
可以鼓勵
你不去鼓勵
這些人你不是要讓他
就帶著他滿腹的委屈
滿腹的驚聞
滿腹的智慧
這會事情嗎
所以有時候
你如果再想多一點
別人說你傻
你也傻得很高興
我從小就不叫仁鵬
我哪會怕傻
我老公我也知道
我從小就叫仁鵬
眼睛這裡還有一個肌
黑眼圈
那時候我的另外一個綽號
叫黑眼圈
眼睛黑黑
就有一顆肌很大顆
都叫黑苦苦
什麼都不怕
所以叫仁鵬
仁鵬
就是這樣
天不怕地不怕
為什麼會這個樣子
如果講玄一點
以前就有修一點點定力
什麼好像對我都無所謂
老師在講
講一點笑話
我哥哥如果老師講
就招呼老師就
我如果有老師講
我都站在那邊聽
你跟我講
你講啊
兩個人反應不一樣
小兩個就反應不一樣
所以說
其實我們的生命
當然不能講靈魂
但是隻要我質還在
你的生命是延續的
那一樣的
當你的生命延續的時候
你的功夫不會白費
你放多少工夫
這世人沒用到
後世人還能用
所以說到這
我們最重要的就是
做我們開心
做我們覺得有意義的
一直去做
怎麼做
一直做
像我們洪老師
以前也是
吃喝嫖賭樣樣精通
但是當他放下這些
提起修儀教的時候
沒人比他勇敏
沒人比他不怕死
不怕死的人最大
像洪老師在講
我聽
我是覺得這是蛤大蛤
要跟蛇打
要比橄欖殺起來
打下去
不是堵對方
堵自己
打下去
對方看到都會怕
這不怕死的
要跟蛇打
我要蛇打
我不用用橄欖
但是我不怕死
我從小在蛇打
從來只進不退的
蛇打雞
可能有他的遺傳
說到蛇打都很勇
但是
當然不是逞兇鬥狠
而是那份心的穩定
要蛇打嗎
誰怕誰
好像什麼都不怕
真的當你不怕的時候
對方心有點虛
他一定輸你
一定輸你
所以
真正修行
還是落實到
定跟會的訓練
定就是隨時
不隨便反應
不期寧靜觀察
會就是看清楚才動手
弄清楚了我才動
而不是不清不楚就亂動
那就沒有智慧了
所以要有智慧
得先有定
你先把心靈修好
穩定了
再進一步去開發你的自性
你如果心靈沒用
你開發出來是花拳繡腿
那你心靈抓住了
做什麼事情都很有效率
很直接
所以我想
修行一定會讓我們
越來越有定力才對
越來越有智慧才對
越來越冷靜才對
越來越放鬆才對
越來越輕鬆才對
越來越慈悲才對
越來越講道理才對
越來越不執著才對
吾阿訪
講不完
來
提供
我剛才聽到
他今天
一個
來的
不論目標
我聽你們說
好不好
好
現在就是說
像有些
毅力
是
虐心
目標要有虐心
是
沒有虐心不可以說
對
但是
人們
虐心一樣
是
但是
虐心不一樣
是
我現在就要請教
那是我說的
我聽不懂
現在爸爸有名字
不是你
我才有名字
現在是
我是覺得
演戲
像你開一臺車一樣
我們這個媳婦
是沒虐心的媽媽
要說沒虐心
也不能說沒虐心
你車也沒虐心
車也沒虐心
沒虐心你不用怨
你在臺北不用怨
要不然我們這個媳婦
我們這個媳婦就對了
有疾苗
有媳婦有疾苗
我現在就要說
演戲裡
的目的
我今天要講的就是說
就像我們
在艱苦
我們可以自己
自己治療
就像你開一臺車
開一臺車你就很自私
臺北市議會
我是很自私
要不然我打你
我沒辦法
因為我還很年輕
我看我現在
幾個孩子還沒長大
還要服務好
沒錢沒錢
我現在就要
要請教你
就是我們
你開一臺車
難看
你自己
要處理
你要處理
你如果像我們媳婦
這個艱苦
怎麼處理
有的不會處理
像你騎摩托車
騎摩托車
如果是伊利亞
這個媳婦
如果騎摩托車
你是不會喔
如果是
如果媳婦
艱苦的
騎摩托車
你要怎麼處理
這個
我們剛才說的直觀
其實就是想這些東西
這個小苗體
你還有
你還有所有權
還有使用權的時候
一定要藉著它來修
社工
他有過獎的時候
你要怎麼去給他恢復
其實乳殼裡面有
佛法裡面
社工有
都有
怎麼來解脫這種
身體跟心的障礙
要用什麼東西來對抵
其實裡面都有
經論裡面都有
其實蠻多的
所以有時候是這樣
我們修行裡面
那個體驗
那個巧合
人同此心
心同此理
聖聖見同
就是說
這裡真的有修
修到某種程度的人
一講都互相通
因為你有辛苦
我也有辛苦
那就好像說
以前
那時候小時候
因為不懂得賺錢
那時候大家去
在草中去臺減
都叫一群人
一起去洗澡
人家大人一起來就賺下來
那些小孩
躲在那裡賺不下來
怎麼賺就賺不下來
到後來
很多人就說
人家敢賺
你為什麼不敢賺
這個念頭一動
就脫了
所以我們要知道
我們很多的種子
是我們的習慣性
是我們的習氣
是我們的分別心
是我們的執著
如果修行
辛苦跟心
什麼叫做健康
如果我們以為說修行
到後來就是不聽
那你是錯誤的動機
你如果說
因為要考入企業
念得這麼好
說到我死
都不是因為辛苦不聽
死的
是我自己要死的
我沒有找過這個人
大家要死
都是經過辛苦的生住意念
慢慢的
他不聽你的指揮
不是這樣的指揮
最簡單
心臟要跳你能指揮嗎
你不能指揮
叫你切身關係的心臟
離你最近的
你都做不了主
你能不能夠做主
所以我們修行
並不是要去主宰任何東西
而是在任何東西裡面
你能自在
這個觀念要先搞清楚
否則都是不對的動機
都是不對的動機
按照馮老師說的
那個感染
就是在看你的能力
並不是吃很多苦的人感染
我一個伯伯
那個很會做事
你要撈他的筋骨
他都不會生氣
但是你若兩句話不生氣
不對
他頂住就退出了
所以每一個人的看人
這個會覺得操心虎
那叫做看人嗎
其實那個會有操心的
警告我們
心虎都一定操
怎樣操虎都沒問題
我們心稍微點一下
你就刺刺的
心內都有帶刺
那他叫做看人嗎
其實不是
所以修行修到最後
是把我們燉燒的東西
都放在一旁
我可以這樣說
我修了很多古董
但是那些古董
我從來都沒碰過
因為我感覺
其實那有緣跟他在一起而已
沒緣
他該到哪裡就到哪裡
那裡沒神情
我們往往是擁有了
比你還誇張
實際上你若沒賺到
你擁有多少東西都不誇張
所以一個人的解脫不解脫
不是他有多少東西
他董都沒有
不是代表他解脫
他董都有
不是代表他不會解脫
所以我們往往是會有這種假想控制
那真正的修行是修裡面
到底有什麼東西要控制你
有時候我們尊重
但是這麼多東西
其實你要去控制人家
是控制不了的
那一樣的
我們要控制我們
是控制不了的
你能控制你的身體嗎
因為現在他要跟你合作
不然身體是物質心
心是心理心
要怎麼用不是物質控制物質
到底是什麼要控制
那裡有一個可以通用叫做神經
這是心理
那裡可以去控制身體
但是當這個三神退化之後
你就沒辦法控制
沒辦法控制
所以修行到底在修什麼
最後不是要控制
要解脫
解脫是什麼
解脫不是控制
解脫是不控制
這觀念要轉過來
要解脫就是
不想要去主宰什麼
不想要控制什麼
那叫解脫
你要想要做主
那都不解脫
因為
為什麼不解脫
因為我沒解脫
我沒解脫
問題是
根本就沒有我
你我沒解脫
本身就是一個電動
生活到最後
到死你就知道
到死
謝謝
我們一個人的心智
意識是很多的
比較苦有很多
健健康康
有很多
現在我們說
不單單是這個
心智
我們心智比較緊
不要說那個沒我
我們現在就說這個心智
因為心智
每一個人
每一個個性
他都有性命
他這個性命
現在就說
我要來
就說
他這個性命裡面
對這個
我心智對這個
細胞
我們兩個人
來養這個
養這個細胞
所以
把性命放了
就說不知道
我覺得這個
他也是很無聊
因為性命是
有性命
性命
你如果不察覺
就有性命
但是拜託
你如果要擺
就有
你如果讓他擺
就有性命在裡面
所以我現在
看性命在說什麼
我一定要對性命
控制
這個性命
現在
大家看
非常自由的
從我們原來
探測這個性命裡面
的細胞
和
我們自己
所以
現在我才
我們這個人
這個背後
背後掩蓋
掩蓋下來
這國家也有說
我現在
我們要對
對這個
性命裡面
我們
麻煩你
幫我拿來
我們來
OK
這很明顯
我們修行
一個很大的東西
就是把那個物質
避免
可以使用的精神
來瞭解
來
來轉化
修了以後
就是
透過他的
心靈的內容
正面的內容
來
讓這個身體
避免正面的身體
避免一個有意義
可以善用的身體
所以
我們練習起來
到最後
其實也是要
從這個細胞的覺知
你為什麼
是怎樣可以
才能覺知到
每一個細胞的活力
先能覺知到的心
開發出來
他想到的意義
也是這樣
因為
我們
如果知道一點
科學的
醫學的東西
我們哪有辦法
顧一顆細胞
一顆細胞
其實它是不斷的
深處意念
不斷的
新陳代謝中
你現在照顧的
不是前面那一個
所以
我們最大的意義是
透過
擁有他們
了知他們
善用他們
提供回來
變成我們的智慧
變成
我們的慈悲
變成我們的心的大量
這個人
如果對他的身體很好
對他的周遭的人
也會很好
因為慢慢的
慢慢
他那個覺知
越來越靈敏
越來越柔軟
那個愛
會慢慢擴充開來
那個
不是佔有的愛
但是那個
心如果不夠柔軟
那個愛
會被一種控制
所以我剛才一直在強調
修得這麼好
不是在訓練
你的控制的能量
是在訓練
你
可以放的能量
可以隔絕
可以保持的能量
那
在這裡
我們就可以發覺
什麼叫做修行
修行
其實
不管你練什麼都是修行
修行就是
在行為裡面修正
在佛法來說
我們身體有五蘊
是受想形式
那很明顯的
五蘊之一是肉體
五蘊之四是心靈
所以其實這邊
要下的功夫
顯然比這邊
大得多
但你如果把全心全力
用在只是在這邊
那就
很可惜
但事實上
你的肉體
能離開你的心靈嗎
所以當你在修肉體的時候
如果同時
把這個肉體提供的
變成你心靈的內涵
想說
這個痛
大家受不了
我受得了
結果你就超越那個受了
從肉體來強化你受的能耐
然後接著
這個不舒服
要怎麼解決
想出了辦法
那就屬於想
然後接著我要實踐
這個對的方法去做
叫做行
然後確定我這樣做
而且這樣做
又回饋到心的確定
那叫識
所以其實五蘊是分不開的
它最大的意義
就是從
看起來好像兩個東西
但是究竟
它不可分
這就是我們福經裡
所說的如來種
如來種就是
一切現象
它的究竟的本體
究竟的實相
到底是什麼
這個東西你如果摘了
你不會
我雖然沒有在練瑜伽
但是我都有了身體
也隨時在照顧它
也隨時
比方說
這樣做大禮拜
其實就是在訓練這裡
這裡為什麼
我會覺得這樣就夠了
我發覺這樣就夠了
讓身體很自在
為什麼要弄得那麼複雜
那麼困難
這不是誰對誰不對
每個人的性命
他的重點都不一樣
所以他要付出的
他要投入的
當然也不一樣
這樣絕對不是在說誰對誰不對
我甚至有一個真正的看法
因為大家的重點都不一樣
大家共調的都不一樣
所以這個世界變得很精彩
變得很精彩
你看我們洪老師
我是不知道看過劉老師做
你看洪老師在做
做瑜伽的時候
你會覺得是很享受
他自己做得很享受
在旁邊看也很享受
怎麼可以這麼自在
做得這麼漂亮
挑戰
我們的感悟就叫做氣功
你聽到的聲音
就是民眾的心呼
他的每一部分的
批判啊
或者是內在的社交方面
那都有錯
有錯
但是對他的社交活動
那個範圍
我們在當前的風險
幾十萬的感悟
十萬的感悟
才有足夠的氣功
因為我們人常常
常常都不停下來
你看這些活動
實在太多了
幾十萬人的感悟
來這裡都不停下來
做這個瑜伽
差不多
用這個腳
用這個腳筋
可以讓我們的腰部
側側的這個腿
側側的
可以往後走
我剛才給你
給你介紹那個氣功
那個是我代言的
那個是說
你要做到哪裡
要做到哪裡
我剛才就說
你用你的心
用你的能量
用你的力量
跟你變相
用你的腳
用你的腳力
用你的腳跟腳
用你的腳出來
用你的腳跟腳出來
你剛才說的
用你的腳
以後來說
這裡
不打擾
當原地訓練
已經挺好的
伏下跟著
雙腳一起
用力
就是伏下
現在來說
不是這件事
就是我有特別熟悉
有遠一點
從
你這個肚子裡的情緒
才是最棒的
所以我現在看到你這樣
普通人
普通人你要像我這樣
你也要像我這樣
你也會比較好
現在就是說
我的情緒
才是最棒的
我今天在這裡
有時候在這裡
有時候在那裡
大家來做什麼
你跟我
我們兩個的出發點
都不一樣
就像你的出發點不一樣
我現在是
要向你請教
這個裡面
人在裡面
褲子進來
裡面有很多細胞
所以像我現在的手機
我們現在的手機
差不多都有你的頭
我們現在電腦
手機的頭
這樣就是
你的頭
你的情緒
也是先了解
才發明手機
手機是人發明的
我現在是在說
我們的頭
我們的眼睛
這個頭
比手機還要大
我覺得你如果看到一個人
你會覺得
整個都很清楚
這是
一生
一生就對了
祖國的原本的東西
就是說
要學起來
很困難
才有辦法
我今天來這裡
你要說什麼
今天遇到的
像我遇到的
我們政府的細胞一樣
我現在是要讓你
瞭解我
有辦法從這個
政府
現在
但是
要想像
這個
這個裡面
最緊密的東西
我要告訴你
這樣比較不會說
吃這麼多東西
在後面
我在研究
還有我
在研究
我們
楊宗愷
外國人
劉德華夫妻
去金鐘
金鐘
我現在是要說
我只是這樣
我不是要什麼
是在研究
研究
我愛
我愛愛
我不是要什麼
所以大家都會
不敢說我
後來
剩下這三個
有一個
楊宗愷
他在這裡
你會不會講什麼
我會講
他以前
他有時候會說
他不敢在這裡
他也介紹很多東西
在日本
介紹
他來跟我們說
我今天
我今天跟你們說
再跟你們說下去
後來
民望12億
有的人說他在這裡
他常常在這裡
有的吃到沒的
我本來
對他很客氣
就是說
我跟你們說
只要名門正派
真的是歷史的
檢驗的
都一定有他很深的道理
還有很完整的傳承
我跟你們說
不要隨便否定
他的心臟
在裡面
所以這個
我不曉得萬年拜訪
我們人
萬年做的
萬年熬的
是天生的
所以
大家可以像你這樣
所以這個國會
我們把他當作什麼
聽過就好
剛才拿出來用
要啦用的對
如果要做就做
所以我們來
你們來這裡
我們跟大廈做的
我跟你們說
我是老大廈
像現在
大家正在發展
所以來這裡
你也是大廈
你如果是大廈你比較不能坐這裡
因為你比較慢
所以大家
有那個營養
有那個基礎
給我們比較有基礎
這裡
當作我們來的基礎
腦筋醫院
比較接近
我可以像我們兩個這樣空空的
也這樣空空
你空空我大廈
我也大廈
所以這樣東西
這樣東西是很天生
我可以給你
做玩具
可以給你玩具
所以我現在去醫院
大家都叫我老大廈
我跟他說你不要玩我
給我算了
現在就
看來你比較懂得算
你問那個老大廈
老大廈你不要玩我
我都不會跟他說
所以我沒什麼要去
去醫院
老大廈
像這樣
所以我就說
我沒什麼要跟他說
給我算了
為什麼
我們自己
所以我比較
年輕人比較懂得算
這個
這件
做到了
等到了
所以我們大家
不要像我們
像我們這樣
好不好
洪大師
聽你這番話
莫雪
有一個疑問想請問你
你今天
問大家說
你說臺語
你說
優格
像你做這個大師這樣好嗎
這樣你認為說
大家都對你
對你學優格
如果沒有這個傾聽
要怎麼做大師
我跟你說
大師是他們自己說的
像我們說老師是別人稱呼
我自己就不是大師
我自己不會再學新的
我還在追蹤
高一年
小一年
優一層高一年
我不敢說我是大師
大師是
每個人都輸了
不過你剛才有說
希望大家都可以成為大師
這點我對你很敬重
我跟你說
我高二的大師不是很多
大師是優一層的最高
優一層的最高
不然要報復
他不是優一層嗎
做人就好了
你想要做多久
所以我們高二
高二都
差不多
今天來這裡
都受過很大的教訓
是
現在很多人都比我們
比我們再不夠
是
比我們大師
差不多
他比較有成績
如果像我們普通
普通家
我們這裡剪的
灰色的
我今天
我沒辦法
我希望高一會把我報出來
不敢啦
主導
他會把我報出來
這邊的另外一邊是專主
專主
所以他們比較清楚
是
所以我今天
比較尷尬
因為
雖然身份不一樣
身份不一樣
我也很尊重
我們整個社會
我很尊重
就是說我們身份有時候不一樣
身份不一樣
有時候像我
有時候
感覺說
不知道會不會被嚇到
不會啦
我們不敢讓別人嚇到
所以我不敢讓別人
嚇到別人
洪大師
我們所有的誘感
也是要讓你們的心
自由
我們學分也是要
挖這個心心
所以我們都是一個生活的大師
都是要活在自由
很快樂的人
因為今天的時間
很抱歉
已經十一點五了
我們要來做一個結束
我們來禮賦三拜